::: slot article-003

2020 年 4 月 25 日，区块链服务网络（BSN）商用启动大会在北京举行。BSN 是由国家信息中心、中国移动通信集团有限公司、中国银联股份有限公司、北京红枣科技有限公司共同发起和建立的跨云服务、跨门户、跨底层框架，用于部署和运行各类区块链应用的全球性基础设施网络。



此次启动获得了人民网、新浪财经、腾讯新闻的报道。人民网党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁在会上指出区块链服务网络（BSN）是应用区块链技术践行国家战略、解决重点问题、创造实际价值的典型代表。



BSN 的商业启动在全球也引起了广泛关注，海外知名媒体 Coindesk 连续两天发布对 BSN 的报道，尤其是对红枣科技 CEO 何亦凡进行了深度专访。红枣科技是共同发起与建立 BSN 的机构之一，负责 BSN 的架构搭建与运营。何总在采访中介绍了 BSN 愿景：希望 BSN 能改变目前区块链应用开发和部署的高成本问题，为开发者提供公共区块链资源环境和定制服务，让开发者/企业能低成本、轻松地构建区块链应用。他还提到：BSN 采用边界智能的联盟链产品 IRITA 实现和 Cosmos 生态的合作。


## IRITA 如何参与到 BSN 的建设中来？


BSN 的生态主要由云服务商、区块链底层框架商（特指联盟链）、门户商、应用开发者、运维方组成。其中区块链底层框架商要做的是将框架根据 BSN 底层框架适配标准进行适配后，使框架可以部署到 BSN，供开发者选择使用——这正是在 BSN 第一次开发者大赛获奖 的 IRITA 已经完成的。正如 BSN 官方资料所提到的，底层框架扮演着重要角色：它定义了区块链应用的成链规则、数据传输存储、智能合约、加密算法和共识机制等规则，也是区块链应用在开发、部署和运行中效率、成本和安全所依赖的底层系统。

2020 年初边界智能团队就开始和红枣科技进行合作， 并根据 BSN 规范对 IRITA 进行了适配，现在 IRITA 对国密及智能合约都能按 BSN 规范进行支持。边界还在春节前将 IRITA 底层运行的部署文档、命令行操作说明和浏览器的文档等已经交付给 BSN 的技术人员，BSN 的技术人员已经能部署 IRITA 的运行环境。

这意味着，当 IRITA 成为 BSN 的底层区块链框架之一时，开发者将可以在 IRITA 框架和云服务商提供的资源基础上做区块链商业应用的开发。目前，BSN 的底层区块链框架还包括 IBM 牵头开源的 Hyperledger Fabric 以及微众银行牵头开源的 FISCO BCOS 等知名联盟链项目。



## IRITA 在 BSN 中能提供什么价值？ 


IRITA（Inter-Realm Industry Trust Alliance) 是 Cosmos 生态中第一个企业级联盟链产品，基于现代区块链技术框架 Tendermint 和 IRIS SDK ，并结合边界智能团队多年行业经验打造而成。IRITA 具有保护隐私的数据加密共享、高效的共识协议、领先的跨链技术、实用性极强的链上链下系统交互能力、灵活的数字资产建模与交易支持以及大数据技术支撑的业务分析 6 大核心技术优势，可广泛应用于金融、医疗健康、供应链等多种商业场景，为实体经济提供基于区块链信任机器的价值赋能。

除了以上特性，IRITA 还能采用最先进的 Cosmos IBC 支持跨链：IRITA 独有的服务层 iService 更是对 IBC 进行了扩展 ——能支持异构网络进行数据和计算的跨链调用。未来当联盟链需要使用公链的信息（或者公链应用需要使用联盟链中的数据或技术服务）时，IRITA 和跨链服务枢纽 IRISnet 可以帮助以上场景非常高效地实现，达到对 Cosmos 大生态的支持。可以展望的是，IRITA 可成为 BSN 与 Cosmos/IRISnet 生态连接的桥梁。

最近，边界智能团队在 Github 上还开源了 IRIS iService 和 Chainlink 集成的代码，同时 IRISnet 和 Chainlink 达成合作，携手为商业应用提供跨链数据服务。在 Coindesk 对红枣科技的专访中，何总也分享了 BSN 将支持 Chainlink。我们也期待当 BSN 上的联盟链应用使用 Chainlink 的服务时，IRITA 能在其中提供跨链可信互操作能力。 

## 相关阅读

**IRITA 官网**
https://irita.bianjie.ai/

**Cosmos & IRISnet 简介**
Cosmos 是由硅谷的 Tendermint 团队于 2016 年发起的最具创新性的区块链跨链项目，其目标是通过实现 TCP/IP 级别的跨链通讯协议实现资产可信跨异构网络进行转移从而实现建立 “区块链的互联网”。IRISnet 是采用 Cosmos 跨链通讯协议构建的跨链服务枢纽，是分布式商业系统的基础设施，其目标是实现对包括公链联盟链甚至是传统包括数据及复杂计算跨链可信调用。边界智能是 Cosmos 和 IRISnet 的开源技术开发者。

**Chainlink 简介**
Chainlink 是一个去中心化的预言机网络，使智能合约能够安全地访问链外数据源、网站 API 和传统的银行支付。 

**人民网报道 BSN**
http://finance.people.com.cn/n1/2020/0425/c1004-31687532.html




:::


