# 「智慧政务+区块链」都江堰市行政审批局智慧政务在 BSN 文昌链上线了
<br>

---
<br>

**都江堰政府最近发布：**

截至 3 月底，运用了区块链技术的都江堰市行政审批局“智慧政务+区块链”政务服务底层区块链平台已完成搭建。

#### 窗口服务更高效，群众办事更方便 

区块链技术已经在都江堰市“互联网+政务服务”平台、“都能办”APP、“政务e站通”自助终端机、政务大厅综合“一窗”窗口等领域应用，实现 32 项政务服务事项使用区块链营业执照材料和个人身份的实时核验，进一步减少办事材料，优化办事流程，提高办事效率，为企业和群众办事带来全新体验。



#### 跨部门共识——打破“信息孤岛” 

都江堰市行政审批局相关负责人介绍，基于区块链数据共享、业务协同、确权确责等优势，在政务的数据交互共享中，区块链技术可以打破“信息孤岛”、构建跨部门的共识机制、完善政务数据的可信体系。
“智能合约”——提升效率 

平台通过“智能合约”触发各部门数据实时精准共享，大幅提高形式性审查和审慎性审查效率；并承担数据效力责任，发挥区块链技术在数据共享交换、业务协同办理与电子存证存照等方面的优势，有效减少办事企业和群众提交相关纸质办事材料，真正做到窗口服务更高效，群众办事更方便。



#### “数据可用不可见”——保护隐私安全

从明确政府部门数据职责和有效保护社会公众数据权益出发，平台共享数据以“可用不可见”的方式通过加密传输实现链上核验，协同管控平台实时推送的数据都是与业务办理紧密相关的数据，保证数据集的最小化，降低审批风险，保障了数据使用更加安全。



详情可打开链接： [https://www.sohu.com/a/463010661_120995165](https://www.sohu.com/a/463010661_120995165/)

### 科技保障创新 文昌链功不可没

“政务服务底层区块链平台”应用项目是由都江堰区块链场景实验室的核心技术企业共同研发，边界智能承担了平台中“区块链电子证照系统”的搭建，该系统基于 BSN 首批开放联盟链“文昌链”开发，也是 BSN 开放联盟链“文昌链”部署的首个政务应用。

Tips: 

区块链服务网络（BSN），由国家信息中心牵头开展总体规划和顶层设计，并与中国移动、中国银联、北京红枣科技共同发起。BSN不断融合全球区块链先进技术和云资源，持续降低区块链开发、部署成本，已成为全球物理分布最广、技术互通最全面、由我国自主研发可控的区块链基础设施互链网。

负责该项目的上海边界智能科技有限公司软件开发主管胡楷飞介绍，“文昌链上应用了 WASM 智能合约，实现了电子证照的发行、校验，以及对应权限的控制。”



“提供 API 给需要的政务系统、前端小程序或 Web ，需求方通过调取接口,来实现证照上链、真伪校验，应用很方便。”



“提供了边缘服务器，不改变客户原有系统业务流程，可以很方便地与链交互，实现链上操作。”

Tips: 

2021 年 1 月，由国内区块链领先企业边界智能首先完成的 BSN 开放联盟链“文昌链”正式首批上线。

#### 自主可控 支持国密

文昌链“IRITA OPB”是边界智能基于其自主可控联盟链产品 IRITA 打造而成，IRITA 是以区块链跨链、隐私计算及大数据分析技术为核心，符合国密标准，支持下一代分布式商业系统的企业级联盟链产品。



#### 多种原生合约服务 支持快速开发分布式应用

文昌链以类 BaaS 形式支持分布式商业应用快速开发、部署及运营，核心目标是持续降低区块链技术的应用成本、技术门槛和监管难度，实现区块链应用的资源共享与互联互通。



提供多样化对外服务接口，方便用户集成与二次开发；已部署多种先进的原生合约可以支持NFT、大数据隐私保护和多方业务协作，可大幅减少智能合约的定制开发量，从而降低复杂分布式商业应用开发的成本，并增强系统安全性及可维护性。



### 进一步探索应用场景 打造“智慧应用+区块链”示范样本

电子政务是建立城市智慧化管理体系的一部分，还有很多领域需要开拓。边界智能已经建立了完善的服务体系，依托文昌链基础设施，帮助企业低成本、快速高效地完成应用落地。

边界智能将持续推动应用区块链前沿技术服务实体经济。深入研究区块链跨链、隐私计算及大数据分析等技术，将之应用于复杂商业应用场景，打造“智慧应用+区块链”示范样本，以创造商业价值去服务实体经济，助力中国新基建、数字经济的健康快速成长。

### 关于边界智能

专注于区块链及大数据技术服务的国家高新技术企业。



上海边界智能科技有限公司（Bianjie.AI）创立于2016年，是一家专注于区块链大数据相关产品技术研发、应用平台建设和解决方案咨询的国家高新技术企业。边界智能以区块链跨链、隐私计算及大数据分析技术创新为核心，自主研发了安全可控、符合国密标准、支持下一代分布式商业系统构建的企业联盟链 IRITA 产品系列，并在跨链服务、金融监管、大数据隐私保护、安全身份认证、数字资产、物联网等领域，与区块链服务网络（BSN）、南京数字金融产业研究院、南京壹证通、复星星康链、南京中诚区块链研究院、武汉润和德康医疗数据有限公司等合作伙伴共同合作，推进创新技术的落地应用，创造商业价值，服务实体经济。



公司核心研发团队来自于卡内基梅隆（CMU）、马里兰（UMCP）、清华、北大、复旦、交大、人大等全球一流学府，覆盖计算机工程、自动化、算法与软件开发等专业。公司创始团队来自于 IBM Watson 全球研究院、万向区块链、中国金融在线、火币研究院，在区块链、金融等相关行业领域均有着深厚的工作经验。


